大家好，最近如何？欢迎观看新一集的视频
奔腾 4 看起来得到了很多人的负面评价
但我就是喜欢它
在当时奔腾 4 给我留下了美好的回忆
如今被我用于体验复古游戏
我搭建了一台搭载奔腾 4 的电脑
来看看这台搭载奔腾 4 的电脑能否满足我的日常使用需求
我会在上面做各种我平常做的事情
像光顾社交网络，进行大量研究，刷 eBay
或者是畅玩 GOG 或 Steam 上发售的游戏
我也在上面玩 DOS 游戏
我还要拿它剪视频
当然看 Netflix 和 YouTube 也是作为消遣的一部分了
首先我们来看看这个主机
我弄到了一个技嘉的 Micro ATX 机箱
英特尔的主板，Socket 775 接口的奔腾 4
还具备超线程技术
我把内存加满了，8GB DDR2
然后我还弄了个特殊的前面板以便更换硬盘
我把 Windows 10 装到 SSD 上了
然后我还要在上面运行 DOS
因此我用的是普通的笔记本硬盘
这台电脑上还有软驱，这样我就能很轻松地把 MS-DOS 装起来
至于显卡，这是我所拥有的最先进的显卡，这是
NVIDIA GeForce GTX 660
我们要用集成声卡，然后用了海盗船的 VS 450 电源
那现在来开始安装 Windows 10 吧
我装的是 64 位版本，通过微软的安装介质制作工具来刻录成 DVD
现在呢就正在从 DVD 启动了
现在 Windows 10 装好了，可以看到处理器一开始占用率很高
可能是因为后台正在处理一些东西
可以看到现在应该是处理完并逐渐减轻了
因为内存加的足够多，而且还是固态硬盘
所以负担并不大，倒是处理器成了瓶颈
现在需要装驱动，系统也在搜索驱动，然而没联网
现在插个 USB 无线网卡上去来连接家里的 Wi-Fi
这样我们就可以把驱动全部装起来了
然后来看看现在如何了
好了，这就是这台搭载了奔腾 4 的电脑的桌面了
那么现在把 CPU-Z 打开看看里面的参数吧
不知道里面的 CPU 参数会不会虚标什么的
不过还是再三检查一下比较好
我们可以看到这是奔腾 4 处理器
这是奔腾 4 661， Cedar Mill 核心
65nm 制程， 3.6 GHz 时钟频率
具备超线程技术
主板是英特尔的 DQ965GF
然后我们的内存是 DDR2 8GB
然后我们来看看 GPU-Z
可以看到这个 GTX 660 显卡具备 2MB 显存(口误，应为 2GB)
然后我们来看看这个系统装了什么
我们进设置看看，反应速度还行
没花多少时间
我们来看看这里有什么
我们在这里可以看系统信息
在显示里可以改分辨率
所以看起来一切反应都很快很灵敏
完全没有感觉到任何的拖沓
然后我们来看看设备
我们在这里可以看到……鼠标、采集卡和扬声器，就这些
还是感觉很流畅，没毛病
一切加载起来都非常迅速，窗口弹出来的速度也很快
毕竟有 8GB 内存和 SSD 加持
现在该做一些测试了
我经常去看视频，主要是在 Netflix 上
同时也在 YouTube 看很多视频
那首先来试试 Netflix 吧
现在可是在播放 1080P 视频
可以看到 CPU 使用量也就 50% 左右
毕竟显卡硬解减轻了一些 CPU 的负担
不过，奔腾 4 在 2017 年拿来应对 Netflix 没问题
然后我们来看看这个视频，1080P 60FPS
可以看到机器还是能够对付
随意晃动鼠标也许会导致视频偶尔卡顿，不过还是大概 50% 的
CPU 使用量
这样也挺好的了
如你所见，一块好的显卡确实能够减轻 CPU 负担
你们如果看过我此前的视频的话，应该知道
我喜欢跑分，测试游戏
并不是真的玩游戏，时间很紧张
我主要玩的还是硬件而不是游戏
那我们来看看跑分如何
然后我会运行一些 GOG 和 Steam 上的游戏
我对现在的游戏并不是很感冒
我有 PS4 来玩这些新游戏
然后我还要用它玩 DOS 游戏
是真的 DOS，不是 DOSBox 模拟器
这玩意运行 DOS 确实很爽
因为有软驱，安装起来也很简单
我们来看看跑分怎么样
我用 3DMark 2001 跑分，17574 分
3DMark 03 跑分 25331 分
3DMark 05 跑分 6047 分
3DMark 06 跑分 5445 分
我还使用最新版本的 CPU-Z 跑分，我想应该是 1.8.0 版
单线程跑分 80.2 分
多线程跑分 154.9 分，可以看到超线程的存在带来的性能
提升几乎是此前的两倍
如你所见，科技进步带来了更多的可能性
用 PassMark 跑分有 655.5 分
你可以看到画面上每一个项目单独的成绩
其它的一些日常任务是我通过调查 eBay 或阅读以前的硬件
评测文章总结的
当然还有像 Facebook 这样的社交网站
现在我们去 eBay 看看这些硬件是怎么运转的吧
一般我会去计算机专区
来看看电脑配件
我现在正在看一些廉价的主板套装
一般我会在搜索选项过滤到只有澳大利亚以便节省运费
我对全新的产品并不感兴趣
所以我要看看二手的商品
我们可以看到里面列出了 91 件商品
然后按照价格加运费排序
我们来看看能不能找到感兴趣的东西
我可以说反应速度很快
我十分惊讶，我本来还觉得性能会很糟糕的
这是一个 Socket A 主板
我看看这个能不能用
“从一台能用的机器上拆下来的……”
但是没有单独的散热器
这个是 35 澳元加上 30 澳元运费的一块
带 CPU 和内存的 Socket A 主板，就这个，挺划算的
你还可以下注，说不定还能以更低的价格买下来
只要愿意多花点时间看看
不过……我对这反应速度印象深刻
打开窗口反应也是相当迅速，没有任何延迟
我在这电脑上刷 eBay 感觉非常顺畅
那么这是 Facebook，出于隐私原因我将视频模糊处理了
我们来看看 Facebook 组
嗯……还不错
滚动还是很流畅的
随便点开一张图片看看，啊也挺不错
还有个更大的图片，把这先关掉
我去下一个组逛逛……打开速度还不错
Facebook 是我经常访问的网站中最慢的一个
我别的电脑打开起来都挺吃力
我还是很惊讶的
点开通知按钮看看，嗯一切都挺好
我再看看收件箱，嗯……也还不错
我还是对这个表现感到很惊讶的
说实话反应真的很快
Facebook 是非常需要消耗资源的网站
奔腾 4 依然能够轻松胜任
不过它能否应对《显卡危机》呢
嗯……看起来可以玩
就是 Fraps 的帧率计数器似乎罢工了
我们就在第一关随便玩玩看看表现如何
嗯，看起来确实可以玩
装上消音器……嗯……把他干掉……
好了，运行表现还不错，就是 Fraps 帧率计数器不能用
不过运行表现很好就是了
我们继续玩下去看看
我们进入了一个画面比较复杂的区域
我们来看看奔腾 4 来渲染这些的能力如何
十年了，这游戏画面还是那么惊艳细腻
看看……处理渲染还行，还挺流畅
我记得《显卡危机》刚发布那会儿一到这里来卡的像放幻灯片一样
那么这就是它能否玩《显卡危机》的答案了
还挺流畅
可能有些丢帧，不过还是可以接受的
你要知道这还是高画质模式
嗯……真好
确实能应对《显卡危机》
接下来来看看《孤岛惊魂》
可以看到一些贴图有些毛病，显示不是很正常
不过……能达到 30-40 帧
所以运行起来还好，就是不太理想
应该是 CPU 而不是显卡导致的
这显卡完全满足游戏的高画质需求
也有可能是驱动的问题
你也许会问，这么搭建一台复古游戏 PC 有什么意义
看看，《孤岛惊魂》在 Win10 下用最新版本的 NVIDIA 显卡驱动运行
很多游戏运行起来往往不是很好，也许会有一些图形性能问题
或是兼容性问题、BUG 什么的
这就是我进行这个项目的原因
搭建一台复古 PC 确实很有趣
再来看看这个《孤岛惊魂》
从性能上来看运行起来确实还行
但是有一些图形问题，也许会得到修复
也许通过降级旧版本驱动或是打上非官方补丁就能解决问题
不过我没时间这么测试
现在来用这电脑做视频剪辑
这里我下载使用的是迅连威力导演 15 试用版
我不知道试用版有什么限制
不过能让我打开一些我之前创建的工程
然后是做一些编辑之后渲染
来看看渲染速度有多快
这安装也是取决于硬件性能的
不过安装过程中间没有卡住
所以运行速度还是很快的，这个时候你还是可以做别的事情
果然，有足够大的内存和一块强大的独显还是有必要的
好了装完了，我们打开这个项目看看
看看在威力导演 15 加载要多久
虽说威力导演加载项目并不是最快的
但至少不像 Adobe (Premiere) 那样加载个没完没了
啊，加载起来了，确定
现在就是导入所有的音视频素材
可以看到 CPU 的运行压力很大
但是硬盘和内存没什么压力
可以看到内存都没占用多少
可以看到缩略图加载速度比主力慢
然后我来看看能不能做一点简单的编辑
把这一段删掉，然后把后面的片段全部移过来
果然这对 CPU 的要求就很高了
鼠标指针仍然是在加载中
我甚至都不能看到 CPU 占用率
Windows 认为它没响应了
继续等待……删一个视频片段都要等那么久
好了，现在以 1080P 60FPS 的格式渲染视频
然后需要传播到美国……
行了，现在可以开始渲染了
然后我们来看看性能表现如何
我们在这里可以看到渲染出来的帧
这还真是慢
一秒渲染一两帧
在我那个酷睿 i7 的机器上，10 分钟的视频渲染起来大概也就 10 分钟
每秒渲染 60 帧
这就太慢了，这还只是渲染 10 分钟的视频
9 个小时！不会吧……
我刚刚看还是 9 分钟啊……哦还真是 9 个小时
我可没时间等它慢慢渲染完
很显然，这电脑完全不适合拿来剪视频
不然的话你会感到非常失落
这完全超出了这个电脑的能力
这电脑能做很多事，但是视频剪辑除外
现在来玩玩《半条命 2》
这是 Steam 上发行的最新版本，以 1080P 运行
看起来画面有撕裂，应该是我关闭了垂直同步导致的
这游戏运行起来也真是很流畅
FPS 都超过 60 了
现在到后续的关卡看看性能表现如何
现在到了不同的关卡，帧率开始有所下降了
可能是需要处理一些物理动作和反射才导致帧率下降的
这就导致 FPS 掉到 30 到 40
不过这游戏完全还能玩
奔腾 4 还是在《半条命 2》下发挥的很好
然后我们来看看《最后的曙光》，这应该是 Redux 版
或者说高清重制版
游戏运行起来挺卡
我不确定是 CPU 还是显卡导致游戏运行起来这么卡
可能是 GTX 660 本身运行这游戏还有些吃力
FPS 也就 20-25 左右
然后到了游戏比较后期的地方
以 1080P 画质运行，FPS 大概 20-30
游戏做的还是很好的
不过 GTX 660 对这游戏来讲还是很吃力了
然后我们来看看 DOS 游戏
我通过软盘安装了 MS-DOS 6.22
这是我之前做的懒人包
包括了一个能选择各种启动配置的启动菜单
像是如何利用内存、CD-ROM 支持和鼠标支持
因为内存有 8GB，运行的时候确实会出现一些错误
毕竟 DOS 并不能利用那么多内存
我装了一些游戏进去
我们来看看这里的一些游戏
这个游戏画面应该是有些欠扫描了
就是画面有些小，不过是宽屏的
这很正常，你只要手动调一下显示比例就好了
不过，运行大多数 DOS 游戏还是很棒的
很多 DOS 游戏在这么新的电脑上运行起来还不错
这个游戏（波斯王子）运行起来也很好
我玩这个游戏好久了
说实话，现在玩起来，感觉好像昨天我玩过一样
我对这些关卡再熟悉不过了
鼠标看起来也挺好用
这是一个微软的 USB 无线鼠标
把这个铲子拿着
看起来运行表现挺好
然后我们来试试别的游戏
这是个很难的游戏，在当时我玩这个游戏也是很费脑筋的
（东方笑而不语
需要背板来记住获得奖励的一些路线
因此就可以继续深入把游戏玩下去
像《银河飞将》和各种赛车类游戏
或者是冒险类游戏
这应该是按 F10 退出
然后来试试别的什么游戏吧
当然还可以试试这个游戏
（心疼原作者没配独立声卡）
游戏运行起来就是点一下要找的这个东西
如果你还没玩过 Fate of Atlantis 的话
那么你玩的时候就应该注意一下
然后我们来看看还有些什么游戏
应该有好多游戏来试试的
不过我们来看看 Gods
游戏运行起来也还好
PC 喇叭没有音乐，不过至少有一些音效
就算没有声卡，你还是可以玩很多 DOS 游戏的
音乐不好听倒没什么，不过比什么都没有都好
我玩这游戏也有好几年了，但是……
我对路线再熟悉不过了……好吧……
翻车了，老司机翻车了
我以为我知道的
现在来退出这个游戏……按 Esc 退出……行了……
再来试一款之前没玩过的一个游戏
嗯……《中国之心》……
好吧……游戏运行起来也还好……
这电脑上还是有很多能玩的 DOS 游戏的
我们来总结一下这个项目吧
我用了末期的带超线程的 Socket 775 接口的奔腾 4
我们用了 PCI-E 插槽和 DDR2 内存条
我为了让奔腾 4 以它应有的性能发挥
在挑选配件上还是花了一些心思的
这样奔腾 4 就能应对日常的使用需求了
拥有足够多的内存确实很重要
如果要日常使用，我也推荐装一块固态硬盘
GTX 660 显卡在视频解码中发挥了重要作用
这样在奔腾 4 下去 YouTube 和 Netflix 看视频就不会有什么压力
至于上网，用谷歌搜索想要的文章
去 eBay 挑选便宜的东西
或者仅仅是刷 Facebook 等社交网站
这个平台的表现都还挺不错
特别是 Facebook，确实很难得了……
作为日常用机完全可以满足需要
这个平台用来打游戏的话，这就得取决于你玩什么游戏
我并没有去追求最新的游戏
我没有时间，同时我在 Steam 和 GOG 上也有很多大作
发布的比较早，不过也更新了不少
攻略都写好了，运行起来也没问题
你看，《显卡危机》没问题，《半条命 2》没问题
就是《最后的曙光》有些吃力
也许这个游戏对硬件要求比较高
你也可以用模拟器跑一些老游戏
你可以用 DOSBox、Retro Arch 等
在纯 DOS 下可以轻易访问软驱
安装 DOS 就很容易
就是只能用 PC 喇叭玩游戏
可惜没办法在 DOS 下让声卡工作
（UP 主表示做到了啊）
但是 PC 喇叭已经听起来就很复古了
至少比没有声卡强
而奔腾 4 比较吃力的地方
就是我们所不推荐的视频剪辑
是的，这已经超过了奔腾 4 的能力了
线程和核心不够多
基本上就是没法用
而处理一些低分辨率的视频
比如说 Handycam 或是 S 端子采集下来的画面
倒还是可以接受
但是处理 FHD 60FPS 视频就完全超出了它的能力了
那么就是这样
奔腾 4 在 2017 年依然宝刀未老
我就是加了内存和固态硬盘
Windows 10 的运行表现也令我震惊
全程运行起来也都很流畅
那么，大家在评论区写下你对这个项目的感想
以及你对 2017 年依然一如往常地使用奔腾 4 的感想
如果还没订阅我的频道就订阅一下吧
然后记得点赞或者是踩
记得把这个视频分享给你的朋友
这期视频到这里就结束了
我们下次再见