こんにちは腰腰です今回は以前秋葉原のジャンクセールで購入した
macbook 2010の下半分
mac mini 風のデスクトップ pc にイノベーションいメイクします
macbook の下半分正しいキーボードがバットということでこちらこのまま
の状態だとね絶対使えないのでこちらを寝 de スク飛ぶ pc にリノベーション
していきたいとおもいます
すごくね残念な点がもう1つありまして
こちらの音 macbook なんですけどもこの部分
通常ね sata のケーブルがね生えてるんですけども残念ながら断線してしまって
なくなっています
なのでスリムサター御沙汰に変換してハードディスク搭載してこちらからね
ブートをさせようと思っています
今回はこちら
i 天童で300円で購入した
スリムサ倒すからさ試すへの変換を使用してみます
それではこちらの36ドライブ部分外していきます
ネジが
こちらの一本と
23ということで合計3本止まっています
ネジが3本取り外せましたら
スリムドライブ取り外す前にねこちらの
sata ケーブルを
外しますマイナスドライバーからの彼
やってあげると外せると思います外せましたら
御城に大須感じで上に持ち上げることによって取り外すことができます
ちょっとドライブのねコネクタ外しが甘かったようです
ということでこんな感じでね
ssd を
接続していきますあぁちょっと
この音さたの部分かたい
さすが中華製といった感じですね
でこちらに
こちらに
逆にこっちのすぎムサた部分なんか
弱い築き方このような感じで搭載して
これでね os がブートしてくれば
部としてくればこの使えないキーボードが付いた
macbook の皮を捨てて基板とね ssd 単体でね
動かすことができるということですそれでは apple さんがね100%想定して
いないであろう方法で通天閣にほこ
ないますそれでは電源
on
しっかりねこちらのファンが回り出しました
ssd 搭載しているんですけどもやっぱり4 s 画面がね起動してくるまでに
少しね時間がかかりますそれに夫それに者も来ないなぁとか様と思っていたらちゃんと
ね os 起動してきました
パイなんとかこのねスリングさたから sata 変換を使ってハードディスク東西で
os がねしっかり
起動してくるみたいですロジックボードの取り外しを行いますその前に先ほど接続した
ハードディスク ssd を取り外して
メモリにもね一回外しておきたいと思いますか
ぽいショットあ
それではネジが10本近くあるのでネジをとりあえず外していきます
基本的に外側にねでているネジはとルックスの6番でね取り外しができます
んな感じで外せるんですけども
ネジとしましては
のような形状のネジとなっています
[音楽]
ということで多分ネジ外せましたそれではまずこちらタッチパッドを外していきます
タッチパッドマイナスドライバーか何かで持ち上げてあげると
こんな感じてね取り外せると思います
でこちらにキーボードですねキーボード後ろパカって持ち上げてからの
カラーの
こういう感じですね
付いてこちらにあるし切れちゃってるねー
sata ケーブル取り外しますポッポいった感じでこれも上に寝持ち上げることに
よって
はいこんな感じに取り外せます
[音楽]
誰か無理やりねハードディスク取り外そうとして切っちゃったのかなぁといった感じ
です
8他にもね何箇所か
この辺とかと待ってるんですけどこれどうやって外したらいいか分からないし何なのか
わからないので
あいうかパンとれましたファンとれたパーンとれたんですけどもすごい埃
すっごい箱に溜まってますこんなホコリが溜まってます
せっかくなので今回もね踵の塗り直しはしてあげたいと思います
固い固い固いああなになになにへ
家の方もケーブル入ってんの
なんやにコレなにこれ何なんだろうこの警部
これなにこれなにこれ
すごい不思議このユニットなり
そしてここ
家の方にも何か生えている
こっちの方にも何書いてますよああ
このランプとかってことかなぁ
やばい思っていた以上にテーブルが多いなぁ
そして何故かここら辺で外れない
おいショットなんてとか撮れました何とか撮れましたこーんな感じで
通り外せたんですけどもやっぱりね結構結構ホコリが溜まってますね
メモリースロットの効能編とか
まあヒートシンクあたりですよね
結構な起こりの量ですねこんな感じ
こんな感じで起こりネタ待ってます
電源部分もね結構ホコリたまっててやばいですねペン部分がない大丈夫なのから誇り
たまっててこんなに
続いて cpu と多分 gpu 部分グリス塗り直しをします
ネジが4カ所あるので4箇所のネジを外します
バネがついていてなんかテンション金掛かるような感じになっています
8カ所外せましたら
この黒いのを外すとこんな感じですね
グリスこのような感じになっています
もうねぇ
かなり固まっているのでこれだとね全然熱が逃げたりしないんじゃないかと思います
とりあえず全ての栗そうきれいに落とします
これはマックだけなんですかねグリスがすごいやなぁ森塗られてますねー
グリス普通
第一のね
豹変だけ売られていればそれでいいかなって個人的には思ってるんですけど
かなり
大森な感じで塗ってますね
それでは
それではグリスを塗りなおして元通りに戻します
は基本的に
何ですかね米粒大暗い一つ分ぐらいおこう
濡れ場ね十分
なんじゃないかなと思うんですけども
もともとねものすごいをついてたので
あれぐらいじゃなきゃダメなのかな本当
ひとによってねグリスん言い方さまざまなので
まあここで nedo のやり方が正しいとはで言わないんですけども僕はねこれ
ぐらいでいいんじゃないかなと思います
上に元通り
こんな感じがあって
ジャマーで
こんな感じで
もどして
4カ所ねネジを締めればグリス塗りなおし終了ですね
ということでちょっと分けの分からないケーブルを引っこ抜いてロジックボードだけに
出来ました
今回はこちら i 天童で120円で購入した
m 兄ナット20本入りを使って
8こちらを固定して
このねケースに収納したいと思います
とりあえずとりあえず
まずデー
固定が先かなと思います
言えずこんな感じで
布袋
していけばいいんじゃないかなためかなとざっくり思っています
せそこんな感じにざっくりと
な道で固定していてっ
ある程度ね高さを
出さないと思わずいので高さは音がして
いきます思っていたよりも
いい感じ
ですね
いい感じですねうん
この要領で全箇所ねナット締めていきます
ということで全体的にね納豆立ててみました
こんな感じなんですけどもなんか最高にねクレイジーな感じだと思います
macbook ここまでする奴居るのかなみたいなね
そんな感じなんですけど効能状態で好状態で
こちらですね
今回購入したた勝のパネルプラスチックケース
pf 20ハイフン4ハイフン20ということでね
こちらに搭載していきますということでケースの中にこんな感じで納めまして
こちらのパネル
usb とかの音形に綺麗に切ってこちらにはめ込んで
スタッド金プラスチックなので瞬間接着剤で止めてしっかり固定してね
これで完成ですねそれではこちらの麺
usb ポートなどの音穴を加工を行っていきますもうこれほぼね工作ですね
ということでこんな感じでパネルにね穴あけていきたいとおもいます
しています
た
いつか
パネルの過去が終わりましたここだけでもう2時間近くかかりました
最後の最後に macbook の電源ボタンについてなんですけども macbook
の電源ボタンてキーボードにね
つながっているのでキーボードが付いていないと電源って押せないんですけども
このキー
いいボードの
コネクタの上のこちらの2ピンですねこちらの部分をショートさせることによって電源
をオンオフさせることができます
それではかなり細いんですけどもハンガー行っていきますか
残念ながら6からできていなかったんですけどこんな感じで接続しました
続いてパネル正面に電源用のねあーなーをかけます
もう一回り穴を大きくします
さらにさらにもう一回り穴を聞くします
ちゃんとしっかり音です
もう一回り大きくなりましたそれではロジックボードケースにね固定していきます最初
はね瞬間接着剤で固定しようかなーと思ったんですけども
今回ホットボンドでねナット部分を固定しますもっとボンド守る感じで固定で大丈夫か
なと
まず1箇所
ます
ということでこのような感じでロジックボードの固定を行って
さらに io パネルこのような感じにしました
正面パネル側なんですけどもこちらに
電源ボタンと
こちらインジケーターとパワーランプを
搭載しました
最後に ssd ハードディスクなんですけども
ssd こちらに搭載してメモリのね
この部分に両方綿テープでね固定したいと思います
ssd なので回転体がないので
振動で音故障するといったことがないのでまぁ最低限ねー
動かしても取れが一定程度な感じで固定できればねぇ
いいんじゃないかなと思いますこれで外して
このような感じで公平すれば
とりあえずね大丈夫じゃないかなと思いますこの状態で
組み立てを行います
ということで完成しました
[音楽]
それでは電源
ちゃんとインジケーターパワーランプ led も光っています
はいということでねしっかり起動してきました
このマックについての項目から
macbook の2010ということでね macbook
2010ということがでなんとかわかる感じにはなっています
ただねっ会館ね大きく変わっているといったない感じです
それではとりあえず
safari から youtube いろいろ著作権があると思うので
パーとりあえずねー
自分の自分のところへ行きたいと思います自分の動画
このような感じでスムーズにね動画を見ることができます
僕の動画フル hd の動画がないんですけども他の方の音フル hd の動画見た
ところ
フル hd の動画もねスムーズに見ることができました
音なんですけども内蔵スピーカー金入っているということで最大まで上げると
[音楽]
スピーカーをね接続しなくても内部からねしっかり音を聞こえてくる感じです
せっかくなので world of tank ちょっとでプレイしてみたいと思い
ます
[音楽]
world of tank 府立はもともとスマホゲーなおで macbook
2010でもねそれなりに快適に動かすことができますせてこんな感じになっています
[音楽]
最後までご視聴ありがとうございました
海外ではノートパソコンからデスクトップ pc へのリノベーションリメイクするの
がね流行っているみたいで
以前からねやりたいなあとは思っていたんですけども今回ね
運良く macbook 2010のね下半分だけをで500円でニュースすることが
できたということで
mac mini 風にねイノベーションリメイクしてみたんですけども思っていた
以上には僕が思っていた以上に
mac mini 風にできたんじゃないかと思います街が師さんなんですけども
すごいでうまくできたんじゃないかなと思いますで多分日本ではノート pc から
デスクトップ pc 2イノベーションとか
リメイクあまり流行らないと思うんですけれどもこの動画が面白かった参考になったと
いう方はチャンネル登録
グッドボタン押して頂けると僕のモチベーションが上がりますまた macbook
2010過去の動画
こちらにねあるのでよかったら見ていってください皆さんまた見てくださいへバイバイ