冬休み 特別企画 3万円 で ゲーミング パソコン 作るぞ！
はい ということ で コジコジです ゲーミング パソコンって高い イメージあり ませ ん か
今回は 僕 が 誰でも 簡単に3万円で作れるゲーミングパソコンの作り方紹介します！
ゲーミングパソコンって一番 安いモデル でも
89,980円 高いですよねー じゃあ 自作パソコンを作れば安いのかと いうと
Os だけ で 18,144円 一番 下 の windows 10 ホーム で も
14390円
高いですよね
今回 紹介 する パソコン は 3万円以内で 誰 で も 作れ て 今 ね プレイ し て いる よう に
最新 の ゲーム が ね サクサク 遊べる パソコン の 作り 方 を 紹介 し ます
それでは 早速 今回 購入 する メイン の パソコン なんですが hp の compaq
8200 elite  sf です
高い ん じゃ ない の と 思っ て いる 方 いらっしゃる か も しれ ませ ん ただ こちら の パソコン
会社 など に 貸し出しされていた ものが中古落ちとしてかなり 安く 販売 さ れ て い ます
それでは 安い パソコン 探し て いき ます google で hp 8200 elite sf f と 入力し て
ショッピングの ページ に 行き ます
パッ と 見 で ね 結構 安い パソコン ずらり と 並ん で いる ん です けど も 表示 を ね
安い 順 に し ます
こちら ですね 送料 無料 hp
8200 elite sf f
windows 7 64 bit搭載 で cpu が corei5の2500
メモリー が4GB搭載 でHDD が 500GBということ で ね
12,800円 です しかも 送料 無料
これはね かなり 安いです
自作したら os だけ で 1万5000円 ぐらいかかってしまうんですけど も
windows 7 64bitも付いていてこの 値段
ただ
モニター 持ってないよ(´・ω・｀)っ て 方もいるかと 思い ます
そういう方は下のパソコンですね
モニター付き のパソコン 並んでいるんですけどもこちらですね
送料無料 hp 8200 elite sf f
windows 7 64bit が付いていて同じく cpuはcoreI5の2500 だったと 思い ます メモリー は 4GB
そして
HDD500GB付いていてワイド モニター が つい て くる と いう ね
形なんですけども価格 が
1万4400円 もうね
自作する人だったらこの値段でね os しか買えないんですけども
なんとね中古で 買うこと に よって パソコン 本体 液晶 も つい て
14400円 と なっ て い ます
これでもね
少し 高い よー(´・ω・｀)って方いらっしゃるかもしれません そういう 場合はね yahooオークション で 粘って み ましょう
こんな 感じでね を 5000円 台 で落札さ れ て いる もの も あり ます
ただ ジャンク の もの が 多い です ね os が 入っ て い ない と か
HDDが無いと か そんな 感じ です ね
たまに 完璧 な 状態 で
４～5000円 で 販売 さ れ て いる こと も あり ます
と いう こと で 今回 僕 が人柱 になって hp
8200 elite sf f 購入してみ まし た
背面 に は lan ポート usb ポート が 6 つ ディスプレイ ポート に vga ポート シリアル 端子 に
ps 2端子2 つ 音声出力端子2 つとなっています
ただ 今回 僕 の 予算 の 都合 で オークション に 粘り に 粘っ て 購入 し て 結果
cpu がcoreI3に なっ て しまい まし た ただ 送料 込みで4500円とかなり 安く 買え まし た
そして 今回 搭載 する グラフィック ボード は 前回 紹介 し まし た gb の グラフィック ボード
GTX1050オーバー クロック エディション です
グラフィック ボード を 搭載 する 前 に
こちら の ね ブラケット が フル サイズ の ブラケット に なっ て いる の で
こちら の ね ロープロ ファイル 用 の ブラケット に 交換 し ます 交換 する とき はい
+ネジが 3 本 しまっ て い ます
そして 六角 が ね 二 つ ある の で 専用 の ドライバー を 用意 し て ください
それ で は 取り外し ます 続い て 六角 です ね 六角 で 同じく 回す だけ です
ネジ が 取り外せ まし たら こちら
ブラケット 普通 に このよう に 取り外す こと が でき ます
そして ロープロ ファイル 用 の ブラケット に 交換 し ます 逆 の 手順 で ネジ を 締め て いく 形 と なり ます
それ で は グラフィック ボード を 搭載 する ため に こちら の サイド パネル を 外し て いき ます
こちら 後ろ が 足 で ネジ が 止まっ て いる 場合 が あり ます ネジ が 止まっ て い たら ネジ を 外し て ください
それ で は こちら の 取っ手 部分 を 上 に ね 上 に 開く 感じ で
横 に ね スライド し ます
上 に し て スライド です ね この よう な 感じ で 内部 に アクセス する こと が でき ます
内部 は この よう な 感じ に なっ て い ます こちら の 黒い 長い スロット
pci express に グラフィック ボード を 搭載 し ます 搭載 する とき こちら の パネル を 上 です ね 上 に
ポン と 外し ます
で こちら に ね
カラの ブラケット が 刺さっ て いる の で はい
二枚
外し ます
今回 用意 し た グラフィック ボード を 搭載 し ます カバー が 付い て いる の で カバー を 外し ます
この よう に 簡単 な 感じ に 撮れ ます
ちょっと ね 筐体 パソコン の内部
狭い ん です けど も
ちょっと 斜め に し ながら
他 の 部分 に あたら ない よう に
スロット に ね 刺さる よう な 位置 に 設定 し て いき ます
ちょっと 見 ずらい の で
下から ね 覗き込ん で みる と 分かり やすい ん じゃ ない か と 思い ます
それ で は 搭載 し て いき ます 分かり やすく 言う と スーパー ファミコン
と か ニンテンドー 64のソフト みたい に 上 から ね ガチャッ と
刺し て いく だけ です
グラフィック ボード を 搭載 でき まし たら こちら 元通り に 戻し ます
これ で グラフィック ボード の 搭載 が 終わり まし た
少し補足に なっ て しまう ん です けど も
こちら に ね メモリーの スロット が あり ます この 白い 2 つ の スロット です ね
こちら に メモリー を 搭載 する こと に よっ て メモリ の 増設 を 行う こと も 可能 と なっ て い ます
メモリー の 隣 に は こちら の 黒い端子と 白い端子 の sata ポート が 余っ て いる の で
HDD SSDなどの増設 も する こと が 可能 です
この 辺 は 詳しい 人 だけ 触っ て ください
それ で は まず 最初 に ファイナル ファンタジー ベンチ マーク で ベンチ マーク を 測っ て み たい と 思い ます cpu が
coreI3の
グラフィック ボード が 先ほど 搭載 し まし た gb の
GTX1050オーバーク ロックエディション品質はFullHDの最高品質で 評価していき ます
ベンチ マーク スコア な ん です が
6711とかなりいい結果が出たんじゃない かと思い ます。ただローディング タイム が
HDDからの読み込みなの で 少しかかったかなという感じがします
続いてPUBGプレイしていきます。フル hd 画質の中設定 で プレイ を 行って いきます
今回 予算 に 余裕 が あっ た の で メモリ に2GB追加 し て 計 6GBで プレイ し て い ます
通常 プレイ に 特に 問題 は なく スムーズ に プレイ する こと が でき ます ただ
読み込み時など少しかくつく場面 も あり ます
これ は 完全 にHDDから の読み込みの 影響 だ と 思い ます
敵との戦闘 シーン な ん です けど も ね 敵が全然 どこ に いる か 分から ない 状態 だっ た ん です けど も(笑)
はい 特別 ね
敵 が いる から と いっ て ラグ る 感じ で は あり ませ ん
スムーズ に プレイ が 出来、見事敵 を 倒す こと が でき まし た(｀・ω・´)
Cpu 使用 率 の お 話 を し ます と cpu 使用 率 80% 前後 と ね
cpu に 若干 の 余裕 を 持っ て ね プレイ する こと が でき ます これ なら 全然 ね
ミディアム設定 で も プレイ 可能 な ん じゃ ない か と 思い ます
ただ テクスチャー 設定 が ミディアム だ と マップ の 読み込み時など
HDDが ボトル ネック と なり 読み込み 速度 が 遅く なっ て カク つく 場面 が あり まし た(´・ω・｀)
これ を 解決 する ため に は テクスチャー 設定 を低に する 必要 が あり ます
それ で は 最後 に テクスチャー 中 設定 と 低 設定 で の
読み込み 時 のカクツキを 検証 し て み たい と 思い ます
テクスチャー 以外 の 設定 は すべて 一緒 です
まず 一番 気 に なる の が グラフィック ボード の ラム と メモリ の 使用 率 です ね かなり 異なっ て い ます
そして テクスチャー 中 設定 だ と かなり かく つい て いる ん です が テクスチャー 低 設定 だ と
それ ほどかくつきは あり ませ ん 50～45 行っ たり 来 たり する ん です けれど も
通常 プレイ に 何 ら 問題 あり ませ ん SSDの 使える こと に よっ て 中 設定 で も 遊べる ん です が
HDDの まま プレイ する なら テクスチャー 低 設定 で プレイ し て み て は いかが でしょう か
と いう こと で 今回 は
3万円 で つくる ゲーミング パソコン を 紹介 し て き まし た 僕 の 場合 は ちょっと オークション 粘り に 粘っ て ね
パソコン 本体 を送料含ん で ね 4000円ちょっとで 購入 し た の で トータル
2万円 に 抑え て 自作 パソコン 作れ た ん です けど みんな が 本当 に ね
2万円 で 作れる か と いう と ね ちょっと いろいろ 難しい の で 今回 ね
3万円 で つくる ゲーミング パソコン と いう こと で 紹介 し て き まし た
みな さん それぞれ 予算 が ある か と 思い ます が 少し 奮発 し て グラフィック ボード
GTX1050TIに し て み たり
SSDを追加 で 増設 し て み て も いい ん じゃ ない か と 思い ます
トータル で 増設 し て も 多分
4万円 かから ない で 結構 ね スムーズ に ゲーム が できる ゲーミング パソコン 作れる ん じゃ ない か と 思い ます
冬休み と いう こと で
社会人 の 方 だ と ね ボーナス が 出 て いる か と 思い ます
学生 さん の 方 だ と ね お 年玉 もらっ て いる 方 も 多い ん じゃ ない か と 思い ます
この 時期 に ぜひ ね ゲーミング パソコン 作っ て み て は いかが でしょう か 最後 まで ご 視聴 ありがとう ござい まし た
僕 の チャンネル の 年末 年始 の スケジュール な ん です が
メイン の コンテンツ は この 動画 で ね 今年 最後 に なる と 思い ます
で 年末 に 今年 の 反省 会
2018 年 に 入っ て 元日 に ね 今年 の 目標 今年というかね 2018 年 の 目標 2 日 目 に ね
初詣 に 行く の で その 部位 ログ を ね やり たい と 思い ます 3 日 目 以降 ね 福袋 な
どの ね 開封 紹介 を し て いき たい と 思い ます みなさん また 見 てくださいね ばい ばい