自从初代 Gameboy 发布之后
掌机市场就像百慕大三角一样在各个公司之间竞争
除了任天堂，竞争对手还包括雅达利 Lynx 到 NGP Color 等
每一个想试图搅乱任天堂主导地位的竞争对手
最终被索尼的 PlayStation Portable 即 PSP 所打败
很多人认为 PSP 会步入那些竞争对手的后尘
说实话，确实有一点
它在日本红极一时，在美国销量也还不错
然而衰亡的也很快
它曾经受到了索尼大法教徒的追捧，这也是有合理的原因的
它实际上是有史以来最好的复古游戏掌机
在这期视频里，我会对 PSP 进行一些回顾
不过我更多的还是讨论使用它玩你童年时喜欢的游戏的可能性
那我们来看看吧
PSP 的样子就能让你爱不释手，拿在手上就想把玩
它的设计非常平衡而又舒适
唯一的问题是这种充满光泽的外壳竟然流行了 10 年
右摇杆的缺少使得 PS2 移植过来的游戏上手起来比较困难
不过这个小小的游戏机依然充满了索尼的设计风格
这就使得它和那些任天堂一直以来保持的塑料玩具的感觉完全不同
它也能读取光盘（UMD），对掌机来讲十分诡异
这是唯一一个厂商从媒介到本体一应俱全的游戏主机
同时也是唯一一个愿意用光盘玩游戏的厂商
所以这就显得有些另类了
PSP 可以运行主要是 90 年代流行的各类平台的模拟器
甚至还包括一些近年的平台
虽然这些平台运行游戏可能会有声音问题或别的问题
不过 PSP 能模拟如此多的平台，非常接近原机手感
甚至没有人能分辨出区别
大多数 PSP 上的模拟器都很不错
就是还是有一些小问题
但即便如此，你依然有相当多的游戏可以玩
在我继续介绍之前，我首先要说明
这个视频主要介绍的是平台的模拟
所以你不会看到我介绍任何代表性的游戏或开发商
不是我不想这么做
我只是不想让我的频道因此关闭
我还得说明一点，我所演示的游戏都有我所购买的实体副本
PSP 吸引了那些自制程序开发者的首要原因是
把 PSP 接上电脑之后
电脑会认为你接上了一个 U 盘
作为 USB 大容量存储设备，你可以随意访问系统文件和文件夹
可以就对 PSP 本身进行文件管理
这就让 PSP 在各类掌机之中脱颖而出
你可能期待着看到中国产的基于安卓系统或 Windows 系统的游戏机
然而这些厂商可不像索尼那么知名
还是给 CD 添加了数字版权保护的那个索尼
我还得提一下 PS Vita，它更新更强大
上面也有很多稳定的模拟器
然而这上面就有很多坑点
首先你需要用专有的数据线，每次索尼都还要做固件更新
在找到解决方法之前，这都会阻止你使用自制程序
PSP 就更为安全稳妥，也足以模拟相当多的复古游戏平台
PSP 本身也有相当多的游戏数量
很多游戏在现在买回来非常便宜
我这里在玩《Outrun 2006》
这是世嘉将街机上的《低清环游》（雾
移植到 PSP 上的版本
PSP 版本有更好的翻译和更多的要素
这是《湾岸午夜俱乐部》，你可以认为它是竞速游戏
在东京和横滨的湾岸路线和首都高速公路上能以相当逼真的画面展现
这是《侠盗猎车手 罪恶都市传说》
是《罪恶都市》的外传
这个游戏有着非常开放的世界
这是《初音未来：歌姬计划 2》，另一款世嘉的街机移植游戏
我才不会告诉你我是世嘉粉呢
变为悲剧的朱丽叶
带我离开这里…
就是这样子的感觉呢
PSP 的游戏直到今天看起来都很棒
这上面的大多数游戏甚至比 3DS 的质量都要好
你到现在都还能买到 3DS
需要说的是，这里我没有跟 Switch 或 PSV 相比
重点是，PSP 本身也有相当庞大的游戏量
维基百科上显示，PSP 本身有 869 款游戏
这使得 PSP 成为游戏数量最多的平台之一
而红白机发售 20 多年了
已经销售了上千万台，也只多了那么点游戏
我可不是说像 PSP Zone 那里提供的游戏
你应该去 GameSpot 看看他们的游戏库来了解 PSP 的游戏
那我们来看看复古的游戏
如果你还没有 PSP，那你应该入手一台
有四种（实际上是五种）PSP：1000型、2000型、3000型和GO （还有E1000型）
首先我得劝你千万别入手 PSP GO
这款机器存在的唯一理由就是逼迫你购买 PS Store 的游戏
PSP GO 上面也没有 UMD 仓
何必这么为难自己呢
当然了，今天你可以把 UMD 游戏做成镜像然后装进记忆棒里
其它机型上也是如此，如果你愿意的话你还可以把 UMD 装进去玩
不过现在 PSP 都不能再使用 PS Store 了
我真不觉得入手 PSP GO 有什么意义
至于其它三（四）款机型我主要考虑2000型和3000型
2000型更轻更薄，比1000型屏幕更亮
内存也是之前的两倍，游戏加载速度也就更快
3000型也差不多，就是多了个没什么卵用的麦克风
还有听起来很棒的广色域屏幕
不过开启的时候会导致一些游戏偏色
幸运的是你并不需要依赖它
也没有必要去入手3000型
不过在2000型和3000型之间，你就看哪个更便宜，
你更喜欢哪种颜色
我就喜欢我的浅蓝色 PSP2000
1000型的屏幕容易进灰
不过也容易解决，我的还没处理
既然你拿到 PSP 了，你现在要做的就是破解了
你所需要的破解资源等都可以在 wololo.net 找到
我会在描述给出这个网站的链接
你要做的就是挑选对应的型号，下载所需的破解文件
在 PSP 上运行模拟器就要求 PSP 被永久破解
我的还没被永久破解
破解 PSP 听起来很吓人
但是这比起给手机安装应用没有难到哪里去
我不会展示破解所需的过程，也就三个步骤，仔细阅读
不过我可以给你展示一下真机和 PSP 模拟运行的对比效果
这也包括一些你至今还能买到的主机
这样你就可以为此做出你的决定
当我在评测 SEGA Genesis Portable 上的游戏的时候
很多人就跟我抱怨这个机器上的声音
我得承认我并没有注意到这一点
如果要注意到，那我需要两种不同类型的游戏来对比
比较明显的是《时之继承者3》，我来对比一下
PSP 模拟和 SEGA Genesis Portable 上开场音乐的效果
我还尝试让两者同时播放开场音乐
这样你就能明显地听出区别
这就说明，尽管在网上大家对 PSP 模拟游戏的效果赞誉有加
PSP 模拟的效果并不完美
有的游戏拿任何模拟器都不能运行
某些平台的模拟器配置起来很蛋疼
有些比较复杂的模拟器像 MAME，运行速度很慢，
几乎没法用
MAME 需要非常古老的基础 ROM
就算有这个基础 ROM 了，也只能刚好运行最早的游戏
这不只是 PSP 硬件机能受限的问题
这很难说通，一个能流畅运行《合金弹头 5》的平台
甚至都没法运行 Freakin' Gyruss，这就讲不通了
不过也不要太吹毛求疵，我反正不这样
至少还有成千上万的游戏能在 PSP 上完美运行
保证你玩不完
PSP 本身的游戏起到了锦上添花的作用
如果你准备入坑复古游戏，那你没理由不去入手一款 PSP 游戏
我希望你能喜欢这次对 PSP 的回顾以及它还能做什么
这也是社区为一款历史悠久的平台延长寿命的例子
那就去买一台 PSP 来破解吧
这一集到这里就结束了，我们下次再见，拜拜